Bem vindo de volta.
Agora que nos acostumamos a esse sistema de grade do CSSA, vamos apresentar mais algumas propriedades.
Agora, outra coisa que podemos fazer com o CSSA é ótima, porque lembre-se de que eu disse que era bidimensional.
Ou seja, podemos controlar as linhas também.
Até agora, isso é algo que o fluxbox também pode fazer.
Agora, podemos fazer algo como linhas de modelo de grade e realmente definir a aparência das linhas.
Então, digamos que eu queira fazer um que seja longe demais.
O que você acha que acontecerá.
Vamos ver.
Vou salvar, atualizar e olhar para a primeira linha.
Has Wall é um f r, mas a segunda linha é duas vezes maior que a primeira como podemos ver aqui.
E por causa da maneira como a grade do CSSA funciona na terceira linha, porque na verdade não adicionamos
uma terceira coluna automaticamente se houver mais itens que ela começará a repetir.
Portanto, a próxima linha que é a terceira linha terá metade da nossa.
Então, eu posso definir coisas diferentes aqui.
Posso dizer três ou quatro para a terceira linha e digamos que 5 F sejam para a última linha.
Se eu atualizar e salvar.
Arquivo Salve e atualize o arquivo, pois vemos que temos nossas novas colunas ou linhas, mas que parece feia,
então vamos mantê-lo em um f r que é o padrão.
Agora, outra coisa que podemos fazer e você verá muitas delas é a função de repetição que podemos adicionar a algo
como colunas de modelo Gred.
Então, ao invés de fazer isso aqui, posso dizer colchetes repetidos.
E agora digo quantas vezes quero repetir algo.
Então, o primeiro número é quantas vezes, digamos que três vezes repita a metade.
Então, é como dizer um f r um f 1 e 4 três vezes.
Se eu salvar isso e atualizar, recebo de um a três, se fizer quatro aqui e atualizar.
Eu tenho quatro.
E você pode imaginar o que acontece se fizermos seis.
Nós apenas continuamos repetindo as coisas.
Outra coisa que podemos fazer é a propriedade auto e a propriedade auto simplesmente significa preencher o espaço
disponível que temos.
Então, se eu fizer algo como auto 1 f r para F R e atualizar aqui, você notará que a primeira coluna
realmente não possui espaços fora do emoji.
E Otto também pode ser considerado o tamanho máximo do conteúdo.
Se eu fizer esse falso, digamos que tenha um conteúdo de dois e atualizo, você verá que a propriedade Otto é
redimensionada automaticamente para caber no conteúdo.
E como todo esse layout está em um sistema de grade, ele garantirá que os que estão abaixo dele
tenham o mesmo tamanho.
Se eu fizer um f aqui e atualizar, você verá a diferença de tudo o que estamos falando, mas ele não está
escalando automaticamente essa primeira grade.
Em vez disso, manterá as porções que temos e estenderemos qualquer coisa abaixo dela que não
se encaixe, então Otto é outro recurso realmente muito bom de usar.
Mas vamos consertar isso.
Tudo bem, vamos abordar mais algumas propriedades no próximo vídeo.